### 工厂方法模式和简单工厂模式如何选择？
- 当对象的创建逻辑比较复杂，不只是简单的 new 一下就可以，而是要组合其他类对象，做各种初始化操作的
时候，使用工厂方法模式，将复杂的创建逻辑拆分到多个工厂类中，让每个工厂类都不至于过于复杂。
- 在某些场景下，**如果对象不可复用，那工厂类每次都要返回不同的对象**。如果使用简单工厂模式来实现，就
只能选择第一种包含 if 分支逻辑的实现方式。如果想避免烦人的 if-else 分支逻辑，这个时候，推荐使用工厂
方法模式。

### 抽象工厂
**一个工厂负责创建多个不同类型的对象（IRuleConfigParser、ISystemConfigParser 等），而不是只创建一种
 parser 对象。这样*就可以有效地减少工厂类的个数。*
 
针对规则配置的解析器：基于接口IRuleConfigParser
JsonRuleConfigParser
XmlRuleConfigParser
YamlRuleConfigParser
PropertiesRuleConfigParser

针对系统配置的解析器：基于接口ISystemConfigParser
JsonSystemConfigParser
XmlSystemConfigParser
YamlSystemConfigParser
PropertiesSystemConfigParser

```java
public interface IConfigParserFactory {
  IRuleConfigParser createRuleParser();
  ISystemConfigParser createSystemParser();
  //此处可以扩展新的parser类型，比如IBizConfigParser
}

public class JsonConfigParserFactory implements IConfigParserFactory {
  @Override
  public IRuleConfigParser createRuleParser() {
    return new JsonRuleConfigParser();
  }

  @Override
  public ISystemConfigParser createSystemParser() {
    return new JsonSystemConfigParser();
  }
}

public class XmlConfigParserFactory implements IConfigParserFactory {
  @Override
  public IRuleConfigParser createRuleParser() {
    return new XmlRuleConfigParser();
  }

  @Override
  public ISystemConfigParser createSystemParser() {
    return new XmlSystemConfigParser();
  }
}

// 省略YamlConfigParserFactory和PropertiesConfigParserFactory代码
```

### 使用工厂模式的最本质的参考标准
- 封装变化：创建逻辑有可能变化，封装成工厂类之后，创建逻辑的变更对调用者透明。
- 代码复用：创建代码抽离到独立的工厂类之后可以复用。
- 隔离复杂性：封装复杂的创建逻辑，调用者无需了解如何创建对象。
- 控制复杂度：将创建代码抽离出来，让原本的函数或类职责更单一，代码更简洁。

### DI 容器
- 实现原理，其核心逻辑主要包括：配置文件解析，以及根据配置文件通过“反射”语法来创建对象。其中，
创建对象的过程就应用到了工厂模式。
- 错误地配置了对象之间的依赖关系，导致存在循环依赖，那 BeansFactory 的 createBean() 函数是否会出现
堆栈溢出？又该如何解决这个问题呢？
     1、构造器循环依赖
        **构造器注入的循环依赖是无法解决的**，只能抛出bean创建异常使容器无法启动
        如何判断是循环依赖？
        把正在创建的bean放入到一个(正在创建的map)中，如果依赖创建bean在此map中存在，则抛出异常。
    2、setter方法循环依赖
        ①单例情况可以解决循环依赖，方法是提前暴露一个返回该单例的工厂方法，让依赖对象可以引用到
        ②多例不能解决循环依赖，因为多例不需要缓存 

### 总结
> - 不用工厂模式，if-else 逻辑、创建逻辑和业务代码耦合在一起
> - 简单工厂是将不同创建逻辑放到一个工厂类中，if-else 逻辑在这个工厂类中
> - 工厂方法是将不同创建逻辑放到不同工厂类中，先用一个工厂类的工厂来来得到某个工厂，再用这个工厂来创建，if-else 逻辑在工厂类的工厂中

当创建逻辑比较复杂，是一个“大工程”的时候，就考虑使用工厂模式，封装对象的创建过程，将*对象的创建和
使用相分离*。何为创建逻辑比较复杂呢？总结了下面两种情况。
- **第一种情况：类似规则配置解析的例子，代码中存在 if-else 分支判断，动态地根据不同的类型创建不同的
对象。针对这种情况，考虑使用工厂模式，将这一大坨 if-else 创建对象的代码抽离出来，放到工厂类中。**
- **还有一种情况，尽管不需要根据不同的类型创建不同的对象，但是，单个对象本身的创建过程比较复杂，
比如前面提到的要组合其他类对象，做各种初始化操作。在这种情况下，也可以考虑使用工厂模式，将对象的
创建过程封装到工厂类中。**
- **对于第一种情况，当每个对象的创建逻辑都比较简单的时候，推荐使用简单工厂模式，将多个对象的创建
逻辑放到一个工厂类中。当每个对象的创建逻辑都比较复杂的时候，为了避免设计一个过于庞大的简单工厂类， 
  我推荐使用工厂方法模式，将创建逻辑拆分得更细，每个对象的创建逻辑独立到各自的工厂类中。对于第二种
情况，因为单个对象本身的创建逻辑就比较复杂，所以，我建议使用工厂方法模式。**
