> 面向对象编程中有两个非常重要、非常基础的概念，那就是类（class）和对象（object）。
> 这两个概念最早出现在 1960 年，在 Simula 这种编程语言中第一次使用。而面向对象编程这个概念第一次
> 被使用是在 Smalltalk 这种编程语言中。Smalltalk 被认为是第一个真正意义上的面向对象编程语言。

### 定义
- 面向对象编程是一种编程范式或编程风格。它以类或对象作为组织代码的基本单元，并将封装、抽象、
继承、多态四个特性，作为代码设计和实现的基石 。
- 面向对象编程语言是支持类或对象的语法机制，并有现成的语法机制，能方便地实现面向对象编程四大特性
（封装、抽象、继承、多态）的编程语言。
- _面向过程编程也是一种编程范式或编程风格。它以过程（可以理解为方法、函数、操作）作为组织代码的基
本单元，以数据（可以理解为成员变量、属性）与方法相分离为最主要的特点。_
- _面向过程编程语言首先是一种编程语言。它最大的特点是不支持类和对象两个语法概念，不支持丰富的面向
对象编程特性（比如继承、多态、封装），仅支持面向过程编程。_

### 面向对象四大特性
- 封装
    - **信息隐藏或者数据访问保护**。
    - 保护数据不被随意修改，提高代码的可维护性；金宝路有限的必要接口，提高类的易用性。
- 抽象
    - **隐藏方法的具体实现**。
    - 修改实现不需要改变定义；处理复杂系统的有效手段，能有效过滤不必要关注的信息。
- 继承
    - 表示类之间的 is-a 关系。
    - 继承最大的一个好处就是代码复用。
- 多态
    - 子类可以替换父类，在实际的代码运行过程中，调用子类的方法实现。
    - 编程语言需要要提供特殊的语法机制来支持，比如继承、接口类、duck-typing。
    - 提高代码的扩展性和复用性，是很多设计模式、设计原则、编程技巧的代码实现基础。
    
### 面向对象 VS 面向过程
- **OOP 更加能够应对大规模复杂程序的开发**
    - 对于大规模复杂程序的开发，程序的处理流程并非单一的一条主线，而是错综复杂的网状结构。面向对
    象编程比起面向过程编程，更能应对这种复杂类型的程序开发。
- **OOP 风格的代码更易复用、易扩展、易维护**
    - 封装特性是面向对象编程相比于面向过程编程的一个最基本的区别，因为它基于的是面向对象编程中最
    基本的类的概念
    - 面向对象编程还提供了其他抽象特性的实现方式。这些实现方式是面向过程编程所不具备的，比如基于
    接口实现的抽象
    - 继承、多态特性是面向对象编程相比于面向过程编程所特有的两个特性
- **OOP 语言更加人性化、更加高级、更加智能**

### 面向对象分析、设计与编程
- 面向对象分析
    - 搞清楚做什么，产出详细的需求描述
- 面向对象设计
    - 划分职责进而识别出有哪些类
    - 定义类及其属性和方法
    - 将类组装起来并提供执行入口
- 面向对象编程
    - 将分析和设计的结果翻译成代码

### 面向过程编程及面向过程编程语言就真的无用武之地了吗？
- 开发的是微小程序，或者是一个数据处理相关的代码，以算法为主，数据为辅，那脚本式的面向过程的编程
风格就更适合一些

### 抽象类 PK 接口
- **抽象类更多的是为了复用，而接口就更侧重于解耦**。
- 接口是比抽象类应用更加广泛、更加重要的知识点。「基于接口而非实现编程」
- 模拟抽象类和接口两个语法概念
    ```java
    public class MockInterface {
      protected MockInteface() {}
      public void funcA() {
        throw new MethodUnSupportedException();
      }
    }
    ```

### 多用组合少用继承
- 为什么不推荐使用继承
    - 继承层次过深、过复杂，会影响到代码的可维护性
- **利用组合（composition）、接口、委托（delegation）三个技术手段，一块儿来解决刚刚继承存在的问题
继承主要有三个作用：表示 is-a 关系，支持多态特性，代码复用。而这三个作用都可以通过其他技术手段来
达成。比如 is-a 关系，我们可以通过组合和接口的 has-a 关系来替代；多态特性我们可以利用接口来实现；
代码复用我们可以通过组合和委托来实现**
- 些设计模式会固定使用继承或者组合。比如，装饰者模式（decorator pattern）、策略模式
（strategy pattern）、组合模式（composite pattern）等都使用了组合关系，而模板模式
（template pattern）使用了继承关系
- **组合并不完美，继承也不是一无是处**































