### 适配器模式的原理与实现
- 原理：这个模式就是用来做适配的，它将不兼容的接口转换为可兼容的接口，让原本由于接口不兼容而不能
一起工作的类可以一起工作。
- 实现方式
    - 类适配器，类适配器使用继承关系来实现。
    - 对象适配器，对象适配器使用组合关系来实现。
```java

// 类适配器: 基于继承
public interface ITarget {
  void f1();
  void f2();
  void fc();
}

public class Adaptee {
  public void fa() {}
  public void fb() {}
  public void fc() {}
}

public class Adaptor extends Adaptee implements ITarget {
  @Override
  public void f1() {
    super.fa();
  }
  @Override
  public void f2() {
    //...重新实现f2()...
  }
  
  // 这里fc()不需要实现，直接继承自Adaptee，这是跟对象适配器最大的不同点
}

// 对象适配器：基于组合
public interface ITarget {
  void f1();
  void f2();
  void fc();
}

public class Adaptee {
  public void fa() {}
  public void fb() {}
  public void fc() {}
}

public class Adaptor implements ITarget {
  private Adaptee adaptee;
  
  public Adaptor(Adaptee adaptee) {
    this.adaptee = adaptee;
  }
  
@Override
  public void f1() {
    adaptee.fa(); //委托给Adaptee
  }
  @Override
  public void f2() {
    //...重新实现f2()...
  }
  @Override
  public void fc() {
    adaptee.fc();
  }
}
```

### 两种方式如何选择？
- 如果 Adaptee 接口并不多，那两种实现方式都可以。
- **如果 Adaptee 接口很多，而且 Adaptee 和 ITarget 接口定义大部分都相同，推荐使用类适配器**，因为 
Adaptor 复用父类 Adaptee 的接口，比起对象适配器的实现方式，Adaptor 的代码量要少一些。
- **如果 Adaptee 接口很多，而且 Adaptee 和 ITarget 接口定义大部分都不相同，推荐使用对象适配器**，因为
组合结构相对于继承更加灵活。

### 适配器模式应用场景总结
一般来说，适配器模式可以看作一种“补偿模式”，用来补救设计上的缺陷。应用这种模式算是“无奈之举”。如
果在设计初期，我们就能协调规避接口不兼容的问题，那这种模式就没有应用的机会了。
- 封装有缺陷的接口设计
- 统一多个类的接口设计
- 替换依赖的外部系统
- 兼容老版本接口
- 适配不同格式的数据

### 代理、桥接、装饰器、适配器 4 种设计模式的区别
- 代理模式：代理模式在不改变原始类接口的条件下，为原始类定义一个代理类，**主要目的是控制访问，而非
加强功能，这是它跟装饰器模式最大的不同。**基于接口组合代理就是对象匹配，基于继承代理就是类匹配。
- 桥接模式：桥接模式的目的是将接口部分和实现部分分离，从而让它们可以较为容易、也相对独立地加以改变。
- 装饰器模式：装饰者模式在不改变原始类接口的情况下，**对原始类相关功能进行增强**，并且支持多个装
饰器的嵌套使用。**装饰器模式主要解决继承关系过于复杂的问题**，通过组合来替代继承，在设计的时候，装饰
器类需要跟原始类继承相同的抽象类或者接口。所以装饰器只有对象装饰器这一种。
- 适配器模式：适配器模式是一种事后的补救策略。适配器提供跟原始类不同的接口，而代理模式、装饰器模式
提供的都是跟原始类相同的接口。