### 模板模式的原理与实现
模板方法模式在一个方法中定义一个算法骨架，并将某些步骤推迟到子类中实现。模板方法模式可以让子类在
不改变算法整体结构的情况下，重新定义算法中的某些步骤。

在模板模式经典的实现中，模板方法定义为 final，可以避免被子类重写。需要子类重写的方法定义为
 abstract，可以强迫子类去实现。不过，在实际项目开发中，模板模式的实现比较灵活，以上两点都不是必须
 的。

### 模板模式两大作用
- 复用
    - Java InputStream#read()
    - Java AbstractList
- 扩展(并不是指代码的扩展性，而是指框架的扩展性，有点类似控制反转)
    - Java Servlet
    - JUnit TestCase(TestCase#runBare() | setUp() | tearDown())
    
### 回调的原理解析
**相对于普通的函数调用来说，回调是一种双向调用关系。A 类事先注册某个函数 F 到 B 类，A 类在调用 B 类
的 P 函数的时候，B 类反过来调用 A 类注册给它的 F 函数。这里的 F 函数就是“回调函数”。A 调用 B，B 
反过来又调用 A，这种调用机制就叫作“回调”。**

- **另外一个技术概念，也能起到跟模板模式相同的作用，那就是回调（Callback）**
    - 回调：同步和异步两种，同步回调类似模板模式，异步回调比较像观察者模式。
    - Spring 提供了很多 Template 类，比如，JdbcTemplate、RedisTemplate、RestTemplate。尽管都叫作
     xxxTemplate，但它们并非基于模板模式来实现的，而是基于回调来实现的，确切地说应该是同步回调。

### ### 回调经典实现
```java
// 如果 ICallback、BClass 类是框架代码，AClass 是使用框架的客户端代码，可以通过 ICallback 定制
// process() 函数，也就是说，框架因此具有了扩展的能力。
public interface ICallback {
  void methodToCallback();
}

public class BClass {
  public void process(ICallback callback) {
    //...
    callback.methodToCallback();
    //...
  }
}

public class AClass {
  public static void main(String[] args) {
    BClass b = new BClass();
    b.process(new ICallback() { //回调对象
      @Override
      public void methodToCallback() {
        System.out.println("Call back me.");
      }
    });
  }
}
```

### Hook 可以翻译成“钩子”，那它跟 Callback 有什么区别呢？
Callback 更侧重语法机制的描述，Hook 更加侧重应用场景的描述。
```java

public class ShutdownHookDemo {

  private static class ShutdownHook extends Thread {
    @Override
    public void run() {
      System.out.println("I am called during shutting down.");
    }
  }

  public static void main(String[] args) {
    Runtime.getRuntime().addShutdownHook(new ShutdownHook());
  }

}
```

### 模板模式 VS 回调
- 从应用场景上来看，同步回调跟模板模式几乎一致。而异步回调跟模板模式有较大差别，更像是观察者模式。
- 从代码实现上来看，回调和模板模式完全不同。**回调基于组合关系来实现**，把一个对象传递给另一个对象，
是一种对象之间的关系；模板模式基于继承关系来实现，子类重写父类的抽象方法，是一种类之间的关系。
- **回调相对于模板模式会更加灵活，主要体现在下面几点**
    - Java 这种只支持单继承的语言
    - 回调可以使用匿名类来创建回调对象，可以不用事先定义类；而模板模式针对不同的实现都要定义不同
    的子类。
    - 如果某个类中定义了多个模板方法，每个方法都有对应的抽象方法，那即便我们只用到其中的一个模板
    方法，子类也必须实现所有的抽象方法。而回调就更加灵活，只需要往用到的模板方法中注入回调对象即
    可。



























