### 访问者模式的原理与实现
允许一个或者多个操作应用到一组对象上，**解耦操作和对象本身**。

一般来说，访问者模式针对的是一组类型不同的对象（PdfFile、PPTFile、WordFile）。不过，尽管这组对象
的类型是不同的，但是，它们继承相同的父类（ResourceFile）或者实现相同的接口。在不同的应用场景下，
需要对这组对象进行一系列不相关的业务操作（抽取文本、压缩等），但为了避免不断添加功能导致类
（PdfFile、PPTFile、WordFile）不断膨胀，职责越来越不单一，以及避免频繁地添加功能导致的频繁代码修
改，使用访问者模式，将对象与操作解耦，将这些业务操作抽离出来，定义在独立细分的访问者类
（Extractor、Compressor）中。

### 分派 dispatch
Single Dispatch 和 Double Dispatch 跟多态和函数重载直接相关。当前主流的面向对象编程语言（比如，
Java、C++、C#）都只支持 Single Dispatch，不支持 Double Dispatch。

- 所谓 Single Dispatch
    - 指的是执行哪个对象的方法，根据对象的运行时类型来决定；执行对象的哪个方法，**根据方法参数的编
    译时类型来决定。**
- 所谓 Double Dispatch
    - 指的是执行哪个对象的方法，根据对象的运行时类型来决定；执行对象的哪个方法，**根据方法参数的运
    行时类型来决定。**
    
Java 支持多态特性，代码可以在运行时获得对象的实际类型（也就是前面提到的运行时类型），然后根据实
际类型决定调用哪个方法。尽管 Java 支持函数重载，但 Java 设计的函数重载的语法规则是，并不是在运行
时，根据传递进函数的参数的实际类型，来决定调用哪个重载函数，而是在编译时，根据传递进函数的参数的
声明类型（也就是前面提到的编译时类型），来决定调用哪个重载函数。**也就是说，具体执行哪个对象的哪个
方法，只跟对象的运行时类型有关，跟参数的运行时类型无关。所以，Java 语言只支持 Single Dispatch。**

```java

public class ParentClass {
  public void f() {
    System.out.println("I am ParentClass's f().");
  }
}

public class ChildClass extends ParentClass {
  public void f() {
    System.out.println("I am ChildClass's f().");
  }
}

public class SingleDispatchClass {
  public void polymorphismFunction(ParentClass p) {
    p.f();
  }

  public void overloadFunction(ParentClass p) {
    System.out.println("I am overloadFunction(ParentClass p).");
  }

  public void overloadFunction(ChildClass c) {
    System.out.println("I am overloadFunction(ChildClass c).");
  }
}

public class DemoMain {
  public static void main(String[] args) {
    SingleDispatchClass demo = new SingleDispatchClass();
    ParentClass p = new ChildClass();
    demo.polymorphismFunction(p);//执行哪个对象的方法，由对象的实际类型决定
    demo.overloadFunction(p);//执行对象的哪个方法，由参数对象的声明类型决定
  }
}
//代码执行结果:
// I am ChildClass's f().
// I am overloadFunction(ParentClass p).
```